Dialog

Pre level 1 (Hal 1)

 1. Radio

Pembawa Acara 		: 
"Pada tahun 2020, menurut KLHK, hutan dan lahan di Indonesia yang telah terbakar seluas kurang lebih 290 ribu hektar. 
Akibat kejadian tersebut banyak warga yang terdampak bencana mengalami kerugian tidak hanya materi namun juga kesehatan warga terdampak.
Apakah pemerintah mempunyai solusi yang lebih baik untuk menangangi bencana kebakaran hutan dan lahan ?"

Perwakilan Pemerintah : 
"Sebenarnya Pemerintah telah melakukan sosialisasi untuk mencegah kebakaran hutan dan lahan seperti jangan melakukan praktik pembukaan lahan pada saat musim kemarau,
tidak membuang puntung rokok sembarangan, dan mengurangi kegiatan membakar sampah di musim kemarau. Dan juga pemerintah telah mengeluarkan aturan terkait kebakaran hutan dan lahan seperti
Undang-Undang (UU) No.41 Tahun 1999 tentang Kehutanan, UU 32/2009 tentang Perlindungan dan Pengelolaaan Lingkungan Hidup (PPLH) dan UU 39/2014 tentang Perkebunan.

Pembawa Acara : 	
"Meskipun pemerintah telah melakukan upaya pencegahan, Namun tetap saja bencana ini terus terjadi setiap musim kemarau. Lantas apakah ada faktor yang menyebabkan kejadian itu terjadi?"

Perwakilan Pemerintah : 
"Ada beberapa faktor yang mengakibatkan karhutla diantaranya musim kemarau yang panjang dan angin yang berhembus sehingga mengakibatkan tanaman saling bergesekan sehingga menimbulkan percikan api.
Namun yang paling banyak adalah manusia. banyak oknum yang tidak bertanggung jawab yang melakukan aktivitas2 yang dapat memicu karhutla."

Pembawa Acara :
"Ketika karhutla ini terjadi, apakah ada unit khusus yang dapat memadamkan kobaran api ?, apalagi ada beberapa tempat yang jika terjadi karhutla di tempat itu maka padamnya akan sangat lama hingga berhari-hari."

Perwakilan Pemerintah :
"Sebenarnya KLHK mempunyai unit yang bernama Manggala Agni yang bertugas memantau hot spot dan menangani karhutla. Namun Indonesia memiliki banyak hot spot sehingga SDM dari manggala agni ini kurang dan KLHK perlu
melakukan koordinasi dengan TNI/Polri untuk membantu memadamkan api. Namun tetap saja sangat sulit untuk memadamkan api.

.......

2. Warung

Orang 1 : Lu denger kagak tadi di radio ?
Orang 2 : Apaan dah?
Orang 1 : Itu masalah karhutla
Orang 2 : Karhutla?
Orang 1 : Kebakaran Hutan dan lahan cuy, masa lu kagak tau masalah gituan
orang 2 : Ye maap w kagak dengerin tu radio. Emangnya kenapa dah?
Orang 1 : Di deket rumah om w kemaren ada orang buka lahan, rembet cuy ampe ke lahan orang trus ampe sekarang kgk padem2 dah tu api.
Orang 2 : Ah masa?
Orang 1 : Yeeee..... lagi serius juga. Masalahnya ini anak om w kena penyakit ISPA gara-gara ni karhutla.
Orang 2 : Terus gimana kondisi sepupu lu? ok ok aja kan?
Orang 1 : untungnya kagak parah dan sekarang dirawat di rumah sakit.
Orang 2 : Syukurlah kalo begitu.

3. Ada kebakaran Lahan

Warga 1 : Tolong ada kebakaran!!!!
Warga 2 : Ambil Air!!!
Warga 3 : Cepat Cepat!!!
Orang 1 : Eh kenapa dah pada ribut-ribut?
Orang 2 : Eh itu ada karhutla cuy!!!
Orang 1 : Eh di daerah sini? Serius?
Orang 2 : Yaelah serius w
Orang 1 : Bentar w coba lapor dulu ke Petugas

4. Scene HP
Orang 2 : lu ada kontaknya?
Orang 1 : di aplikasi SiPongi itu ada kontak untuk laporan kebakaran hutan dan lahan cuy
Orang 2 : lah mantap itu. Trus kenapa lu kagak telpon-telpon?
Orang 1 : hehe... pulsa w habis
Orang 2 : yeee kebiasaan dah. sini biar w aja yang nelpon.


Pre level 1 (Hal 2)

1. Laptop

Ali : Akhirnya kerjaan selesai juga, 
abis ini mau ngapain ya ? 
Apa w ngajak Richard ae ya nongkrong ? 
Eh bentar, kan Richard kagak di kantor. 
Yodah deh berangkat diri ae.

2. Telpon

Ali 	: Halo ?
Richard : Lu lagi dimana?
Ali 	: lagi di ruangan kantor, emangnya kenapa dah?
Richard : W shareloc lokasiny, lu kesini sekarang! ada karhutla yang susah ditangani dan jangan lupa pake pakaian yang udah w kasih ke lu.
Ali 	: Oke w kesana.
Richard : Cepet ya!

3. Briefing

Ali 	: Gimana kondisi sekarang ?
Petugas : Kami hanya bisa memadamkan area luar dekat jalan raya sedangkan api masih berkorbar di area tengah dan semakin besar kobarannya. Kami sudah berusaha untuk memadamkan api di area tengah dengan water bombing dari helikopter.
	  Cuman kobaran api sangat besar dan luas sehingga upaya itu sia-sia.
Ali 	: Richard, untuk suplai udah siap?
Richard : beres mah itu. dan w berharap itu cukup. Dan w akan mantau lu kalo ada apa-apa ya
Ali 	: oke mantap.  

4. Ready perfectly



Post Level 1 (Hal 3)

1. Ngeliat pelaku

Richard : Gimana pakaiannya bekerja baik kan?
Ali 	: sejauh ini bekerja sesuai ekspetasi sih, tapi w ngeluh satu hal
Richard : Apa itu Ali?
Ali 	: Kasih ni pakaian pendingin kek macam AC portabel gitu
Richard : yeeee....
Ali 	: Oh iya tu pelaku nasibnya gimana dah?
Richard : Polisi ngamanin dulu, pelaku dimintai keterangan perihal aksinya, kalo sudah masuk ke persidangan untuk ditentukan berapa lama pelaku menghadapi hukuman.
Ali 	: Kira-kira kena UU dan pasal apa ya?
Richard : Kemungkinan bisa berlapis sih seinget w bisa kena UU No. 41 Tahun 1999 pasal 78 Ayat 3 atau Ayat 4
Ali 	: Ayat 3 atau Ayat 4 ?
Richard : Ayat 3 jika pelaku sengaja melakukan pembakaran hutan, maka sanksinya adalah denda paling banyak 5m dan pidana paling lama 15 tahun.
	  Kalo ayat 4 jika pelaku tidak sengaja. Tapi tetap juga ada sanksinya yaitu denda paling banyak 1,5 m dan pidana paling lama 15 tahun.
Ali 	: Oh ngeri bet ya. Oh iya kan lu bilang berlapis ada lagi gitu?
Richard : Oh iya satu lagi yang w inget yaitu UU PPLH.
Richard : lebih tepatnya Pasal 108 UU PPLH. Itu bisa kena pidana 3-10 tahun serta denda antara 3-10 m.
Ali 	: ngeri bet dah
Richard : makanya jangan bakar hutan dan lahan sembarangan

2. HP Richard

Richard : weit, ada telpon ni w angkat dlu ya
Ali 	: ok
Richard : Halo? Ya komandan, siap komandan pelaku sudah diamankan dan api sudah dipadamkan. Apa? Hutan Lindung? Siap komandan!!
Ali 	: Hutan lindung kenapa?
Richard : Ada kebakaran di dekat area hutan lindung. Kita harus kesana
Ali 	: ok ayo.

3. Masuk mobil
Richard : Kali ini w yang nyetir, lu istirahat ae
Ali 	: oke. semoga apinya kagak jadi gede dah
Richard : W juga berharap gitu


4. Sampai di tujuan 
Richard : Li bangun, kita udah mau sampe lokasi
ALi 	: Hoaam......, Asapnya ngebul banget. firasat w ngga enak ini.
Richard : sama w juga, w berharap petugas lapangan baik-baik saja.  			