Pre Level (Hal 1)


1. Ngobrol
Ali 	: w berharap semua petugas baik-baik aja
Richard : W juga berharap begitu sih apalagi hampir semua petugas melakukan pekerjaan yang sama di lokasi yang berbeda sehingga mereka kekurangan petugas cadangan
Ali 	: oh iya kan deket Hutan lindung ini kan ada perkebunan warga lokal kan?
Richard : tidak hanya perkebunan warga, namun juga perkebunan untuk industri seperti sawit dan karet. Emangnya kenapa dah?
Ali 	: Asumsi w sih ini bisa jadi ulah yang punya kebun. Apalagi yang punya kebun sawit.
Richard : w ngga bisa asumsi-asumsi kek lu. cuma klo itu asumsi lu kek gitu ya bisa jadi patokan w lah siapa pelakunya. tapi lu harus nemuin barbuknya ya untuk dukung asumsi lu
ALI 	: oke  
 

2. Briefing 

Petugas : Terima kasih udah datang. Akhirnya kami dapat bantuan. maaf tiba-tiba memanggil kalian kesini
Ali 	: Gimana kondisinya sekarang ? apakah ada petugas yang terluka ?
Petugas : Petugas disini baik-baik saja cuma kami semua hampir kewalahan dan kami tidak mempunyai back up anggota karena anggota lain lagi melakukan misi yang sama di lokasi lain
	  Dan sekarang ini api makin besar dan api telah mencapai wilayah luar hutan lindung. Jadi kalian harus memadamkan api yang ada di luar hutan lindung terlebih dahulu.
	  Baru kalian dapat memadamkan sumber api.
Richard : Baiklah kami akan melakukan persiapan terlebih dahulu.

3. Persiapan Suplai

Richard : Li, Suplai kita cuma segini doang untuk awal-awal, soalnya mobil yang membawa suplai akan datang terlambat tolong hemat2 ye.
Ali 	: Waduh bisa jadi sulit ni. Okelah w usahain.
Richard : Klo suplai lu abis langsung balik ae jangan dipaksain
Ali 	: oke
Richard : hati-hati ye...

4. Ready not perfectly


Post level 2 (hal 2)

1. Pelaku nyerah 

Ali	 	: Akhirnya ni dua orang nyerah juga
Pelaku 1 	: Ampun bang... gua cuman ikutan dia aja bang... 
Pelaku 2 	: Lah kok gua ? kan lu juga ngikut juga pas ketemu sama tuan besar
Pelaku 1 	: tapi kan gua kga tau kalo jadinya kek gini....

2. Ngasih tau bosnya
Ali 	 	: Bentar, Lu disuruh ama siapa ?
Pelaku 2 	: Tuan besar yang menyuruh kami untuk membakar lahan ini.
Pelaku 1 	: kami dijanjikan duit banyak dengan cara ini dari tuan besar.
Ali 	 	: Tuan Besar ? siapa dia sebenarnya ?
Pelaku 2 	: Kami ngga tau nama aslinya cuman yang kami tau dia adalah pemilik kebun sawit terluas di daerah ini
Ali 		: kalian tau lokasinya dimana ?
Pelaku 1 2      : Kami tau lokasi kebunnya dimana...
Ali 		: beneran ? tunjukkan jalannya
Pelaku 2	: Tapi tolong jangan tangkap kami. saya punya keluarga yang perlu dinafkahi
Pelaku 1 	: Saya perlu nyari uang juga buat modal kawin.
Ali 		: Tapi kalian siap jadi saksi jika diperlukan ? memang yang kalian salah tapi setidaknya hukuman kalian bisa dikurangin.
Pelaku 1 dan 2 	: Kami siap...
Pelaku 2 	: Mari ikut kami...

3. Perjalanan
Ali 		: Kira-kira kebun milik tuan besar ini dimana ya ?
Pelaku 2 	: tinggal ngikutin jalan ini sampai kok
Pelaku 1 	: bener bang ini jarak dari hutan lindung sampai kebun beliau deket kok bang
Pelaku 2  	: Ini dikit lagi sampai

4. Sampai

Pelaku 2 	: nah ini kebun beliau
Pelaku 1 	: abis ini kita gimana bang
Ali 		: kalian pergi aja, jika ada pihak berwajib mendatangi kalian tolong bersikap koorperatif, tenang gua akan ngasih tau mereka kalo kalian membantu menemukan yang menyuruh kalian.
Pelaku 1 	: terima kasih bang
Pelaku 2 	: terima kasih banyak.  
 
  